Repository: sugarlabs/musicblocks
Catalog: po/*-kana.po
Languages: ja

source: The Add-1-to block adds one to the value stored in a box.
ja: <h2>かずのはこ（あたいをかえる）</h2><br> してい した はこに、 １を たす。

source: add 1 to
ja: はこに １を たす

source: subtract 1 from
ja: 〜から１ひく

source: The Box block returns the value stored in a box.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>すうちブロック として、 はこの すうちを つかう。

source: The Store in block will store a value in a box.
ja: <h2>かずのはこ（あたいをいれる）</h2><br>してい した はこに、 してい した すうちを いれる。

source: name1
ja: はこへ

source: store in box2
ja: はこ２に すうちを いれる

source: store in box1
ja: はこ１に すうちを いれる

source: show dictionary
ja: じしょを あらわす

source: My Dictionary
ja: わたしの じしょ

source: get value
ja: あたいを あらわす

source: key2
ja: キーワード

source: key
ja: ちょう

source: set value
ja: あたいを せってい

source: The Drum name block is used to select a drum.
ja: <h2>ドラムブロック</h2><br>ドラムの しゅるいを かえるときに つかう。 クリックで、 いろいろな ドラムの おとを えらぶことが できる。

source: The Effects name block is used to select a sound effect.
ja: <h2>こうかおんブロック</h2><br>こうかおんの しゅるいを かえるときに つかう。 クリックで、 いろいろな おもしろい おとを えらぶことが できる。

source: noise
ja: ノイズ

source: map pitch to drum
ja: ドラムを おんぷに かえる

source: In the example above, a kick drum sound will be played instead of sol.
ja: 例の画像に<em>ソル</em>の代わりに<em>キックドラム</em>が鳴らします。

source: set drum
ja: ドラムを せってい

source: sound effect
ja: こうかおん

source: You can use multiple Drum blocks within a Note block.
ja: <h2>ドラム ブロック</h2><br>「おんぷブロック」 の なかに いれて つかう。 いろいろな ドラムの ねいろを えらぶことが できる。 １つの 「おんぷブロック」 の なかで、 ふくすうの ねいろの ドラムを くみあわせて つかうことが できる。

source: show heap
ja: ヒープを ひょうじ する

source: heap length
ja: ヒープの ながさ

source: heap empty?
ja: ヒープは から ですか？

source: empty heap
ja: からの ヒープ

source: reverse heap
ja: ヒープを ぎゃくに する

source: index heap
ja: ヒープに ばんごうを ふる

source: Index must be > 0.
ja: インデクス ばんごうは 0 より おおきい ひつようが あります。

source: Maximum heap size is 1000.
ja: ヒープの おおきさは、 さいだい 1000です。

source: set heap
ja: ヒープを せってい する

source: index
ja: インデックス

source: pop
ja: ポップ

source: push
ja: プッシュ

source: set temperament
ja: おんりつを せってい

source: octave
ja: オクターヴの たかさ

source: The Temperament name block is used to select a tuning method.
ja: <hr>おんりつブロック</hr><br>ちょうりつの しかたを せっていする。<br>★おんりつとは<br>おんてい （おとどうしの へだたり） の きめかた。 おなじ おんかい でも、 おんりつに よって おとの たかさが かわる。<br>★ちょうりつとは<br>がっきの おとのたかさを、 おんりつに したがって ととのえること。

source: doubly
ja: じゅう

source: interval number
ja: おんていを かずで ひょうじ

source: current interval
ja: げんざいの おんかい

source: semi-tone interval measure
ja: 半おんかい的音程で計る

source: You must use two pitch blocks when measuring an interval.
ja: 音程を計る際は、２つの音符を使うひつようがあります。

source: scalar interval measure
ja: 全おんかい的音程で計る

source: In the figure, we add sol# to sol.
ja: 例の画像には<em>ソル</em>が<em>ソル#</em>になります。

source: semi-tone interval
ja: 半おんかい的音程

source: The output of the example is: do, mi, sol, sol, ti, mi
ja: れいの かいけつは 「ド、ミ、ソ、ソ、シ、ミ」

source: arpeggio
ja: アルペジオ

source: chord
ja: のわおん

source: The Ratio Interval block calculates an interval based on a ratio.
ja: 「比で音程」ブロックは比の音程のピッチを経産する。

source: ratio interval
ja: ひで おんてい

source: In the figure, we add la to sol.
ja: <br><br>うえのず では、 ソの 「おんぷブロック」 を きじゅんに して、 「おんかいの じょうげブロック」の すうちを ２に せっていしている ので、 ソと、 ソから ２おん あがった シの おとが どうじに えんそうされる。<br><br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。

source: define mode
ja: ちょうを ていぎ する

source: movable Do
ja: いどう ド

source: mode length
ja: おんかいの おんすう

source: The Mode length block is the number of notes in the current scale.
ja: <h2>おんかいの おんすうブロック</h2><br>えんそう されている おんかいの、 おとの かずを ひょうじ する。

source: Most Western scales have 7 notes.
ja: <br>せいようの ほとんどの おんかいは、 7つの おとを もつ。<br><br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。<br><br>たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。

source: current mode
ja: げんだいの おんかい

source: current key
ja: げんだいの ちょう

source: set key
ja: ちょうをせってい

source: The Set key block is used to set the key and mode,
ja: <h2>ちょうをせっていブロック</h2><br>ちょうの ぶぶんに おとのたかさ、おんかいの ぶぶんに おんかいのしゅるいを えらび、ちょうを せっていする。<br><br>★ちょうとは<br>ちゅうしんてきな やくわりを はたすおとと、 おんかいの しゅるいによって きまる、 きょくの かんじ。 ちゅうしんてきな やくわりを はたすおと だけを さすこともある。<br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。

source: eg C Major
ja: <br><br>たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。

source: int
ja: 整数に

source: mod
ja: ～でわったあまり(mod)

source: sqrt
ja: へいほうこん

source: abs
ja: ぜったいち

source: distance
ja: 距離

source: The Divide block is used to divide.
ja: <h2>すうちブロック（けいさん）</h2><br>２つの すうちの わりざんした けいさんけっかを あらわす すうちブロック。 うえに つないだ すうちを、 したに つないだ すうちで わる。

source: The Multiply block is used to multiply.
ja: <h2>すうちブロック（けいさん）</h2><br>２つの すうちを かけあわせた けいさんけっかを あらわす すうちブロック。

source: The Minus block is used to subtract.
ja: <h2>すうちブロック（けいさん）</h2><br>２つのすうちの ひきざんした けいさんけっかを あらわす すうちブロック。 うえに つないだ すうちから、 したに つないだ すうちを ひく。

source: The Plus block is used to add.
ja: <h2>すうちブロック（けいさん）</h2><br>２つの すうちを たしあわせた けいさんけっかを あらわす すうちブロック。

source: The One-of block returns one of two choices.
ja: <h2>特殊ブロック（ランダム）</h2><br>つないだ ２つの ブロックのうち、 1つだけを ランダムに えらぶ。 「すうち」「アクションめい」など、 さまざまな ブロックを つなぐことが できる。<br><br>★ランダムとは<br>サイコロの め のように、 なにが でるか わからない すうちのこと。ランダム（random）は にほんごで 「らんすう」「でたらめな」という いみ。 ランダムを つかうと、 じっこうの たびに えんそうじゅんじょが かわる きょくなどを つくることが できる。

source: one of
ja: どちらか ランダム

source: this
ja: これか

source: that
ja: それか

source: The Random block returns a random number.
ja: <h2>すうちブロック（ランダム）</h2><br>してい した さいしょうち から さいだいち までの はんいで、 ランダムな すうちに なる。<br><br>★ランダムとは<br>サイコロの め のように、 なにが でるか わからない すうちのこと。ランダム（random）は にほんごで 「らんすう」「でたらめな」という いみ。 ランダムを つかうと、 じっこうの たびに えんそうじゅんじょが かわる きょくなどを つくることが できる。

source: random
ja: ランダム

source: min
ja: さいしょうち

source: max
ja: さいだいち

source: The Number block holds a number.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>すうちを していするブロック。

source: staccato factor
ja: スタッカートの ながさ ファクター

source: slur factor
ja: スラーの ながさ ファクター

source: neighbor
ja: おとを くわえる

source: The Neighbor block rapidly switches between neighboring pitches.
ja: <h2>おとを くわえる ブロック</h2><br>２つの おなじたかさの おとの あいだに、 おとを １つ いれることが できる。<br>ずのれいでは、 ソとソの あいだに ラが はいり、 「ソラソ」 と すばやく えんそうされる。<br><br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。

source: glide
ja: グリッサンド

source: slur
ja: スラー

source: staccato
ja: スタッカート

source: load heap from App
ja: アプリから ヒープを ロード

source: Error parsing JSON data:
ja: JSON データの こうぶん エラー です。

source: 404: Page not found
ja: ４０４エラー：ページが見つかりません。

source: save heap to App
ja: アプリに ヒープを ほぞん

source: Cannot find a valid heap for
ja: ただしい ヒープが みつかりません。

source: load heap
ja: ヒープを ロード する

source: The file you selected does not contain a valid heap.
ja: えらんだ ファイルには、ただしい ヒープが ふくまれません。

source: The loadHeap block needs a loadFile block.
ja: ロードヒープの ブロックには、 ロードファイル ブロックが ひつよう です。

source: load dictionary
ja: じしょを ロードする

source: file
ja: ファイル

source: set dictionary
ja: じしょを せってい

source: save heap
ja: ヒープを ほぞん する

source: save dictionary
ja: じしょを せってい

source: open palette
ja: パレットを ひらきます

source: delete block
ja: ブロックを けす

source: move block
ja: ブロックを うごかす

source: block number
ja: ブロックの ばんごう

source: x
ja: xざひょう（よこ）

source: y
ja: yざひょう（たて）

source: run block
ja: ブロックを じっこう

source: connect blocks
ja: ブロックを つなぐ

source: target block
ja: もくひょうの ブロック

source: connection number
ja: 接続のばんごう

source: make block
ja: ブロックを つくる

source: note
ja: おんぷ

source: Cannot find block
ja: ブロックが みつかりません

source: Warning: block argument type mismatch
ja: ちゅうい：ブロックと タイプが あっていません。

source: open project
ja: プロジェクトを ひらく

source: Please enter a valid URL.
ja: ただしい URL をいれてください。

source: Note value must be greater than 0.
ja: おとの ながさは、 0より おおきい あたいを せってい して ください。

source: swing
ja: スイング

source: swing value
ja: スイングの すうち

source: skip notes
ja: おんぷの省略

source: multiply note value
ja: おんかを ～ばいにする ファクター

source: The Tie block works on pairs of notes, combining them into one note.
ja: <h2>タイブロック</h2><br>２つの おとを つなげて １つの おとに する。 「おとのたかさブロック」 を いれて つかう。 おなじ たかさの おとだけ、 つなぐことが できる。

source: tie
ja: タイ

source: dot
ja: ふてんおんぷ

source: An argument of -1 results in a note value of 0.
ja: ー１は ０の おんかに します

source: note value drum
ja: おんぷ（ドラム）

source: 392 hertz
ja: ３９２ヘルツ

source: The Note block is a container for one or more Pitch blocks.
ja: <h2>おんぷブロック</h2><br>おとの ながさと たかさを せってい する。ながさを きめ、「おとのたかさブロック」 を いれて つかう。

source: The Note block specifies the duration (note value) of its contents.
ja: <br><br>「おとのたかさブロック」 を ２ついじょう いれると、 おとを どうじに だすことが できる。

source: value2
ja: ながさ

source: define frequency
ja: 周波数を明確にする

source: octave space
ja: オクターヴ・スペース

source: rhythm1
ja: れんぷ（かけ算）

source: number of notes
ja: おんぷの かず

source: polyphonic rhythm
ja: ポリリズム

source: The Rhythm block is used to generate rhythm patterns.
ja: <h2>れんぷブロック（かけざん）</h2><br>まとまった いくつかの おんぷ。 いっていの ながさの おとを ３つや ５つなど くりかえして つかう。３れんぷ や ５れんぷ など、 ２のばいすう ではない おんぷの かずで グループを つくりやすくなる。

source: 1/64 note
ja: ６４ぶん おんぷ

source: 1/32 note
ja: ３２ぶん おんぷ

source: 1/16 note
ja: １６ぶん おんぷ

source: eighth note
ja: ８ぶん おんぷ

source: quarter note
ja: ４ぶ おんぷ

source: half note
ja: ２ぶ おんぷ

source: whole note
ja: ぜんおんぷ

source: tuplet
ja: ～れんぷ（タプル）

source: septuplet
ja: ７れんぷ

source: quintuplet
ja: ５れんぷ

source: triplet
ja: ３れんぷ

source: simple tuplet
ja: れんぷ（わり算）

source: Tuplets are a collection of notes that get scaled to a specific duration.
ja: <h2>れんぷブロック（わりざん）</h2><br>まとまった いくつかの おんぷ。いっていの ながさの おとを ３つや ５つに とうぶんして つかう。３れんぷ や ５れんぷ など、 ２のばいすう ではない おんぷの かずで グループを つくりやすくなる。

source: The Backward block runs code in reverse order (Musical retrograde).
ja: <h2>じっこうブロック（ぎゃくじっこう）</h2><br>はさまれている ブロックを、 つうじょうとは ぎゃくの じゅんじょで、 したから うえにむかって じっこうする。

source: backward
ja: ぎゃくむきに じっこう

source: default
ja: ひょうじゅん

source: The Case Block must be used inside of a Switch Block.
ja: ケースブロックは スイッチ ブロックの なかに ある ひつようが あります。

source: case
ja: ケース

source: switch
ja: スイッチ

source: wait for
ja: をまつ

source: until
ja: までに

source: do2
ja: ～する

source: do
ja: アクション

source: while
ja: のあいだに

source: In this example if the mouse button is pressed a snare drum will play.
ja: <br><br>ずのれい では、 もし、 パソコンのマウスを ながおし していれば 「スネアドラム」ブロックを えんそうする。

source: if
ja: もし

source: then
ja: ならば

source: else
ja: でなければ

source: The Forever block will repeat the contained blocks forever.
ja: <h2>じっこうブロック（くりかえし）</h2><br>ずっとくりかえす」の ブロックは、 じっこうを ていし しないかぎり、 はさまれている ブロックを くりかえし じっこうする。

source: forever
ja: ずっと くりかえす

source: The Repeat block will repeat the contained blocks.
ja: <h2>じっこうブロック（くりかえし）</h2><br>はさまれている ブロックの プログラムを、 にゅうりょくした かいすう だけ くりかえす。

source: In this example the note will be played 4 times.
ja: <br><br>ずのれい では、 「ソ」 の おとが ４かい えんそうされる。

source: repeat
ja: ～かい くりかえす

source: duplicate factor
ja: 複製ファクター

source: current meter
ja: げんだいの びょうし

source: beat factor
ja: はくを ～ばいにする ファクター

source: beats per minute2
ja: １ぷんあたりの はくのかず

source: beats per minute
ja: スピードを きめる

source: measure count
ja: しょうせつの かず

source: beat count
ja: はくの いち

source: The Beat count block is the number of the current beat,
ja: <h2>はくの いちブロック</h2><br>しょうせつの なかで なんぱくめかを あらわす かず。

source: eg 1, 2, 3, or 4.
ja: たとえば、 かくしょうせつの ３はくめに なにか アクション・イベントを おこしたいときなどに つかう。

source: sum note values
ja: おとの ながさを たす

source: note counter
ja: おんぷの ごうけい すう

source: whole notes played
ja: さいせい された ぜんおんぷの かず

source: notes played
ja: ぜんたいの はくの かず

source: The No clock block decouples the notes from the master clock.
ja: <em>クロックなし</em>ブロックはそれぞれの動作の順番をリズムより優先します。

source: no clock
ja: クロックなし

source: on weak beat do
ja: 弱拍に～する

source: on strong beat
ja: 強拍に

source: beat
ja: びょうし

source: do1
ja: アクション じっこう

source: on every beat do
ja: すべてのびょうしにアクションじっこう

source: on every note do
ja: すべての おんぷに アクションじっこう

source: master beats per minute
ja: ぜんたいの スピードを きめる

source: bpm
ja: １ぷんあたりの はくのかず

source: beat value
ja: １ぱく

source: Beats per minute must be > 30.
ja: １ぷん あたりの はくの かずは ３０より おおきい あたいを せってい して ください。

source: Maximum beats per minute is 1000.
ja: １ぷん あたりの はくの かずは さいだい １０００です。

source: The Beats per minute block sets the number of 1/4 notes per minute.
ja: <h2>スピードを きめるブロック</h2><br>１ぷんあたりの はくの かずを せってい することで、 きょくの スピードを きめる。 ひょうじゅんは ４ぶおんぷ ９０こ。<br><br>★はくとは<br>くりかえされる リズムのこと。

source: pickup
ja: ピックアップ

source: number of beats
ja: はくの かず

source: transposition
ja: いちょう

source: scalar step down
ja: おんかい内で~度下がる:

source: scalar step up
ja: おんかい内で~度上がる:

source: change in pitch
ja: おんていの ちがい

source: The Change in pitch block is the difference (in half steps) between the current pitch being played and the previous pitch played.
ja: <em>音程の違い</em>ブロックは現在に鳴らされている音高と現在のちょうど前に鳴らされている音高（半おとの値で）の違いです。

source: scalar change in pitch
ja: おんかいに よって おんていの ちがい

source: pitch number
ja: おとのたかさを かずでひょうじ

source: The Pitch number block is the value of the pitch of the note currently being played.
ja: <h2>おとのたかさを かずでひょうじ ブロック</h2><br>おとの たかさを かずで ひょうじする。 たとえば、 「ド_４」 ならば １、 「ソ_４」 ならば ７ 、「シ_３」ならば-１、と ひょうじされる。

source: pitch in hertz
ja: おとのたかさを ヘルツで ひょうじ

source: The Pitch in Hertz block is the value in Hertz of the pitch of the note currently being played.
ja: <h2>おとの たかさを ヘルツで ひょうじ ブロック</h2><br>おとの たかさを ヘルツで ひょうじ する。<br>たとえば、 オクターヴが４の ラのおとは、 ４４０ヘルツという すうちで あらわすことが できる。<br><br>★ヘルツとは<br>おとの たかさを あらわす しゅうはすう。<br>★しゅうはすうとは<br>おとが １びょうかん に なんかい しんどうするかを あらわす すうち。 しゅうはすうが たかい （すうちが おおきい） ほど、 おとが たかくなる。

source: current pitch
ja: げんだいの おとの たかさ

source: alphabet
ja: アルファベット

source: letter class
ja: アルファベット・クラス

source: solfege class
ja: かいめい

source: staff y
ja: おんぶきごうのｙざひょう

source: solfege syllable
ja: かいめい（ド、レ、ミ）

source: pitch class
ja: ピッチクラス

source: scalar class
ja: おんかいクラス

source: nth degree
ja: ピッチど

source: pitch to shade
ja: おとのたかさをシェードに

source: pitch to color
ja: おとのたかさをいろに

source: set pitch number offset
ja: 音高の数字を初期化

source: name2
ja: なまえ

source: number to pitch
ja: すうじを おんめいへ

source: number to octave
ja: すうちをオクターヴ表記へ

source: y to pitch
ja: おとの たかさを yに

source: The Accidental selector block is used to choose between double-sharp, sharp, natural, flat, and double-flat.
ja: <em>変化記号セレクター</em>ブロックはダブルシャープ（重嬰）、シャープ(嬰)、ナチュラル(本位)、フラット(変)、ダブルフラット（重変）からえらぶことができます。

source: Pitch can be specified in terms of ni dha pa ma ga re sa.
ja: おとの たかさを、「sa、re、ga、ma、pa、dha、ni」の７つのインドのソルフェージュでせっていする。

source: Pitch can be specified in terms of C D E F G A B.
ja: <h2>おとのたかさブロック</h2><br>おとのたかさを、 CDEFGABの ７つの アルファベットで せっていする。 たとえば、 ドならばＣ、 レならばＤ で あらわされる。

source: solfege
ja: ソルファ

source: Pitch can be specified in terms of do re mi fa sol la ti.
ja: <h2>おとのたかさブロック</h2><br>おとのたかさを、 ド、レ、ミ、ファ、ソ、ラ、シの ７つの ソルフェージュで せっていする。 たとえば、 ドならばＣ、 レならばＤ で あらわされる。

source: invert (odd)
ja: てんかいを (きすう)

source: invert (even)
ja: てんかいを (ぐうすう)

source: register
ja: 登録

source: The Semi-tone transposition block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) by half steps.
ja: <em>半音で移調</em>ブロックは<em>音符</em>の中に入っている音高を上（または下）に、特定されている<em>数字</em>の値によって、半音ずつ移動します。

source: In the example shown above, sol is shifted up to sol#.
ja: 例の画像に<em>ソル</em>が<em>ソル#</em>に上に移動されています。

source: semi-tone transpose
ja: はんおんで いちょう

source: The Transpose by Ratio block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) by a ratio
ja: 「ひで いどう」ブロックは おんぷの なかの ピッチを ひで いどうさせる。

source: transpose by ratio
ja: ひで いどう

source: down sixth
ja: おんかいで6ど した

source: down third
ja: おんかいで3ど した

source: seventh
ja: 7どの おと

source: sixth
ja: 6どの おと

source: fifth
ja: 5どの おと

source: fourth
ja: ４どの おと

source: third
ja: 3どの おと

source: second
ja: 2どの おと

source: The Scalar transposition block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) the scale.
ja: <h2>ちょうを かえるブロック</h2><br>「おんぷブロック」 ないの おとのたかさを、 すべて （おんかいないで、 せっていした すうちぶんだけ） あげる、 または さげる。

source: In the example shown above, sol is shifted up to la.
ja: <br><br>ずのれいでは、 ソがラに、 ラがシに、 シがドに… と おきかえられている。<br><br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。<br>★ちょうとは<br>ちゅうしんてきな やくわりを はたすおとと、 おんかいの しゅるいによって きまる、 きょくの かんじ。 ちゅうしんてきな やくわりを はたすおと だけを さすこともある。

source: scalar transpose
ja: ちょうを かえる

source: The Accidental block is used to create sharps and flats
ja: <em>変化記号</em>ブロックは <em>シャープ(嬰)</em>と<em>フラット(変)</em>を決めるきのうです。

source: accidental override
ja: へんかきごう むし

source: hertz
ja: ヘルツ

source: The Hertz block (in combination with a Number block) will play a sound at the specified frequency.
ja: <h2>ヘルツ ブロック</h2><br>おとのたかさを ヘルツ （しゅうはすうの たんい） で せっていする。 「すうちぶろっく」 を くみあわせて つかう。<br><br>★ヘルツとは<br>おとの たかさを あらわす しゅうはすう。<br>★しゅうはすうとは<br>おとが １びょうかん に なんかい しんどうするかを あらわす すうち。 しゅうはすうが たかい （すうちが おおきい） ほど、 おとが たかくなる。

source: nth modal pitch
ja: ピッチど

source: scalar step
ja: おんかいないを のぼる／おりる

source: The Scalar Step block (in combination with a Number block) will play the next pitch in a scale,
ja: <h2>おんかいないをのぼる／おりるブロック</h2><br>おんかいない を じゅんばんに （ある いっていの かんかくで） のぼりながら、 または おりながら おとを えんそう する。 すうちを せっていする ことで、 つぎの おとは まえの おとと いくつちがうか が きまる。

source: eg if the last note played was sol, Scalar Step 1 will play la.
ja: <br><br>たとえば、 すうちを １に せっていした ばあい、 ソの つぎには ラ（ソの １おんうえ）、 ファの つぎには ソ（ファの １おんうえ） が えんそう される。<br><br>★おんかいとは<br>じゅんばんに ならんだ おとの まとまり。たとえば、「ド」 を はじまりのおと に したときの 「ドレミファソラシド」、 「ソ」 を はじまりのおと に したときの 「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」 の こと。

source: The Pitch block specifies the pitch name and octave of a note that together determine the frequency of the note.
ja: <h2>おとのたかさ ブロック</h2><br>おとのたかさを せってい する。 なまえと オクターヴの たかさを きめて つかう。 おとの しゅうはすうも どうじに きまる。<br><br>★しゅうはすうとは<br>おとが １びょうかんに なんかい しんどうするかを あらわす すうち。 しゅうはすうが たかい （すうちが おおきい） ほど、 おとが たかくなる。<br>★オクターヴの たかさとは<br>おなじ なまえでも たかさがちがう おとを あらわす すうち。

source: Oscillator
ja: オシレータ―

source: type
ja: しゅるい

source: partials
ja: ばいおん

source: You are adding multiple oscillator blocks.
ja: ふくすうの オシレーター ブロックを ついか しています。

source: duo synth
ja: シーケンサーこみ シンセ

source: vibrato rate
ja: ビブラート エフェクタの レート

source: vibrato intensity
ja: ビブラート エフェクタの きょうど

source: AM synth
ja: AM シンセ

source: FM synth
ja: FM シンセ

source: partial
ja: ばいおん

source: Partial weight must be between 0 and 1.
ja: ばいおんの ウェートは ０と １の あいだ である ひつようが あります。

source: Partial block should be used inside of a Weighted-partials block.
ja: ばいおん ブロック が「ばいおん ウェート ブロック」の なかに ある ひつようが あります。

source: weighted partials
ja: ウェートばいおん

source: harmonic
ja: ハーモニックス

source: distortion
ja: ディストーション

source: The Tremolo block adds a wavering effect.
ja: <h2>トレモロ ブロック</h2><br>ゆれるような おとの ひびきに する。 はやさ で、 ゆれの はやさを ちょうせつ できる。

source: tremolo
ja: トレモロ

source: rate
ja: はやさ

source: depth
ja: おおきさ

source: phaser
ja: フェーザー

source: octaves
ja: オクターヴ

source: base frequency
ja: きほん しゅうはすう

source: The Chorus block adds a chorus effect.
ja: <h2>コーラス ブロック</h2><br>ひろがりの ある おとの ひびきに する。 はやさ と ずれ で、 ひびきが のこる かんじを ちょうせつ できる。

source: chorus
ja: コーラス

source: delay (MS)
ja: ディレイ・エフェクター（ms）

source: The Vibrato block adds a rapid, slight variation in pitch.
ja: <h2>ビブラートブロック</h2><br>おとの たかさに こきざみな へんかを つける。

source: vibrato
ja: ビブラート

source: intensity
ja: おおきさ

source: set synth
ja: シンセを せってい

source: synth name
ja: シンセの なまえ

source: set default instrument
ja: ねいろひょうじゅんを せってい

source: set instrument
ja: ねいろを せってい

source: The Set instrument block selects a voice for the synthesizer,
ja: <h2>ねいろをせってい ブロック</h2>なかに はいっている 「おんぷブロック」 の ねいろを せっていする。

source: eg guitar piano violin or cello.
ja: ねいろは、 ギター や ピアノ などの なかから えらぶことが できる。

source: Import a sound file to use as an instrument and set its pitch center.
ja: ねいろサンプルを アップロードして、 おとの たかさを あわせ

source: Upload a sound file to connect with the sample block.
ja: ねいろサンプルを アップロードして、 おとの たかさを あわせ

source: return
ja: リターン

source: return to URL
ja: URLに もどります

source: calculate
ja: けいさん する

source: The Do block is used to initiate an action.
ja: <h2>アクションブロック（してい）</h2><br>していした アクションブロックを じっこうする。

source: Invalid argument
ja: むこうな ぎろん

source: In the example, it is used with the One of block to choose a random phase.
ja: <br><br>ずのれいは、 きまったアクション ではなく、 ２つの うち どちらか １つの アクションを ランダムに じっこうさせる。

source: The Listen block is used to listen for an event such as a mouse click.
ja: <h2>イベントブロック（うけとり）</h2><br>とくていの イベント にたいして、 その はっせい をうけとるたびに じっこうする アクションを １つ きめて おくことが できる。

source: When the event happens, an action is taken.
ja: <br><br>イベントの発生は、各スクリプトが【イベントのたびにアクション】で指定したアクションの引きがねとしてはたらく。

source: on
ja: のとき

source: event
ja: イベント

source: The Broadcast block is used to trigger an event.
ja: <h2>イベントブロック（はっせい）</h2><br>していした なまえの イベントを すべての ネズミに おくる。 イベントの はっせいは、 かくスクリプトが 【イベントのたびにアクション】で してい した アクションの ひきがね として はたらく。

source: broadcast
ja: イベントはっせい

source: Each Start block is a separate voice.
ja: <h2>スタートブロック</h2><br>じっこうボタンが おされると、 スタートブロックが じっこうされる。

source: It is often used for storing a phrase of music that is repeated.
ja: <br><br>なんども じっこうする おんがくの フレーズなどに アクションを つくっておくと べんり。

source: define temperament
ja: おんりつを明確にする

source: mouse index heap
ja: ネズミヒープに番号をふる

source: turtle index heap
ja: タートル ヒープに ばんごうを ふる

source: Yertle
ja: ヤートル

source: mouse name
ja: ネズミの なまえ

source: turtle name
ja: ネズミの名前

source: stop mouse
ja: ネズミを とめる

source: stop turtle
ja: ネズミを止める

source: Cannot find mouse
ja: ネズミが みつかりません。

source: Cannot find turtle
ja: タートルが みつかりません。

source: start mouse
ja: ネズミを スタート

source: start turtle
ja: ネズミをスタートする

source: Mouse is already running.
ja: ネズミは すでに うごいています。

source: Turtle is already running.
ja: タートルは すでに うごいています。

source: Cannot find start block
ja: 「スタート」ブロックが みつかりません。

source: mouse color
ja: ネズミの いろ

source: mouse heading
ja: ネズミの すすむ かくど

source: set mouse
ja: ネズミを せってい

source: mouse y
ja: ネズミの yざひょう

source: turtle y
ja: ネズミののy座標

source: mouse x
ja: ネズミの xざひょう

source: turtle x
ja: ネズミのx座標

source: mouse notes played
ja: ネズミの えんそうした おんぷの かず

source: mouse pitch number
ja: ネズミの音高数字

source: mouse note value
ja: ネズミの おんか

source: mouse sync
ja: ネズミを どうき させる

source: found mouse
ja: ネズミを みつけた

source: found turtle
ja: ネズミ見つかった

source: new mouse
ja: あたらしい ネズミ

source: new turtle
ja: あたらしいネズミ

source: set mouse color
ja: ネズミいろを せってい

source: The Set-mouse-color block is used to set the color of a mouse.
ja: 「ネズミいろを せってい」ブロックは ネズミのいろを えらぶことに たかいます。

source: The Mouse-name block returns the name of a mouse.
ja: <h2>もじブロック</h2><br>このプログラムを じっこうしている ネズミのなまえ（もじれつ）を あらわす。

source: mouse count
ja: なんひきのネズミ

source: The Mouse-count block returns the number of mice.
ja: 「なんひきの ネズミ」のブロックは ネズミを かぞえって すうちを あらわす

source: nth mouse name
ja: なんひきめ のネズミの なまえ

source: set name
ja: ネズミに なまえを つける

source: source
ja: ソース

source: target
ja: ターゲット

source: The Set-name block is used to name a mouse.
ja: <h2>もじブロック</h2><br>ネズミに してい した なまえを つけることが できる。

source: fraction
ja: ぶんすう

source: Convert a float to a fraction
ja: しょうすうからぶんすう

source: save as ABC
ja: ABCフォーマットでほぞん

source: title
ja: めい

source: save as Lilypond
ja: Lilypondのフォーマットでほぞん

source: save as SVG
ja: SVGフォーマットでほぞん

source: no background
ja: バックグラウンドなし

source: show blocks
ja: ブロックを ひょうじ

source: The Space block is used to add space between blocks.
ja: <h2>スペースブロック</h2><br>ブロックと ブロックの あいだに スペースを いれたいときに つかう。

source: wait
ja: まつ

source: comment
ja: コメント

source: print
ja: けっかを ひょうじ

source: The Print block displays text at the top of the screen.
ja: <h2>ひょうじ ブロック（けっか）</h2><br>がめんの じょうぶに、 してい した じっこうけっかの すうちや もじを ひょうじする。 ひょうじした テキストは クリックすると けすことが できる。 どこで プログラムが まちがっているかを かくにんするさい（デバグ）などに よく もちいられる。

source: display grid
ja: グリッドをひょうじ

source: unknown
ja: ふめい

source: heading
ja: むき（ネズミ）

source: The Heading block returns the orientation of the mouse.
ja: <h2>すうち ブロック</h2><br>ネズミの むいている かくどを あらわす すうちブロック。 むきの あたいは、 ０いじょうで、 ３６０より ちいさい あたい になり、 プラスだと みぎまわり、 マイナスだと ひだりまわりに へんかする。

source: The Y block returns the vertical position of the mouse.
ja: <h2>すうち ブロック</h2><br>ネズミの ｙざひょう（たて ほうこうの いち）を あらわす すうちブロック。<br><br>★ざひょう とは<br>もの の いちを あらわす ための すうちのこと。 ミュージック・ブロックスでは、 ２つ１くみの すうち（ざひょう）を つかう。 がめんじょうの ネズミの いちは、 ほうがん ようし の ますめ の ように、 よこ ほうこうの めもり（xざひょう）と たて ほうこうの めもり（ｙざひょう）を つかって あらわす。

source: y3
ja: yざひょうち（ネズミ）
